Objetivos. Qué debo saber sobre Java
Si seleccionas líneas de la transcripción en esta sección, irás a la marca de tiempo en el vídeo
A lo largo de este curso abordaremos ciertos temas que se pueden considerar como avanzados en Java, pero para poder cumplir estos temas y obviamente lograr el conocimiento, nos tenemos que plantear algunos objetivos. Vamos a conocer en este capítulo cuáles son esos objetivos y por qué los tenemos que abordar. Cuando hablamos de Java avanzado en realidad ya sabemos que es un tema complejo. Esto es porque en un aula es muy difícil de replicar las circunstancias que se presentan en una industria. Al tener un software avanzado, o al necesitar que el estudiante ya tenga ciertos conocimientos, esto va a limitar mucho a las aulas. No decimos que sean malas, simplemente se sale de las circunstancias que ellos tienen. Nosotros aprovecharemos estos conocimientos, aprovecharemos estos ejemplos para poder trabajar con algunos conceptos avanzados como, por ejemplo, los siguientes. 
Las clases genéricas y las clases anónimas. Podemos ver que no se habla mucho de estos conceptos, pero en algunos casos siempre se utilizan. Por ejemplo, en Android muchas personas utilizan las clases anónimas, pero simplemente no lo saben, o también las clases genéricas. Si tú les mencionas este término, no lo conocen y das por hecho que simplemente no saben programar. Pero esto es mentira, cuando tú revisas el código cualquier aplicación 'Hola mundo' va a estar usando por lo menos alguno de estos conceptos. Casi va a ser seguro que cuando tú haces una aplicación lo tienes que hacer. La diferencia es conocer los conceptos. Algo más que va a marcar la diferencia, y que por eso te invitamos a tomar este curso, es que le vamos a colocar el nombre correcto a las cosas. Esto puede ser la diferencia al momento de conseguir un trabajo, al momento de hacer una entrevista, al momento de trabajar con un proyecto, porque la mayoría de las veces, cuando estamos explicando un concepto, nos quedamos con la explicación, pero muchos tienen nombre. 
Es probable que si mencionamos por su nombre, muchas personas o desarrolladores no los conozcan. Sabemos cómo funcionan, sabemos para qué los utilizamos, pero cuando mencionamos el nombre, simplemente no lo conocemos. La optimización de código es algo que siempre le va a quitar el sueño a un desarrollador en Java, pero esto no es malo. Significa que siempre está pensando hacerlo mejor, y estos conceptos nos van a servir para eso: la recursividad, los ámbitos y la recolección de basura. De hecho, los ámbitos son unos conceptos que casi todos usamos y no sabemos que se llaman ámbitos, pero, bueno, lo aprenderemos. Y la recursividad y la recolección de basura son temas que, cuando siempre estamos programando o iniciando en Java, nos dicen que son temas tabú, que esperemos más adelante. La recursividad y la recolección de basura nos van a servir para optimizar el código de una aplicación. Finalmente ¿qué necesito saber para poder aprovechar este curso? Te lo decimos. 
Primero, si tú ya sabes algún lenguaje de programación, podrías aprovechar este curso porque vas a entender cómo es que Java utiliza ciertos conceptos de la programación orientada a objetos, les hace a lo mejor algunas modificaciones, pero las hace para adecuarlo a su filosofía. Vas a conocer estos conceptos y vas a conocer a Java. También si tú ya tienes conocimientos básicos o intermedios en Java, podemos decir que lo vas a aprovechar. ¿A qué nos referimos con básicos e intermedios, porque esto deja un agujero muy grande? Si tú ya hiciste una aplicación, por ejemplo, que administre algo, que controle algo, que gestione, tú ya tienes conocimientos básicos e intermedios. Probablemente la hiciste con orientado a objetos, utilizaste herencia, conoces el polimorfismo, la sobrecarga y también cuando un objeto es una instancia.
Esto, si tú ya lo sabes, vas a poder aprovechar este curso. 
Por último, te deseo que todo lo que vayas a aprender a lo largo de este curso te lleve en el camino del éxito.
